Repository: Netatalk/netatalk
Catalog: doc/po/nad.1.md.*.po
Languages: ja

source: Name
ja: 名前

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: Author
ja: 著者

source: [Contributors to the Netatalk Project](https://netatalk.io/contributors)
ja: [CONTRIBUTORS](https://netatalk.io/contributors) を参照

source: Examples
ja: 例

source: See also
ja: 参照

source: nad - Netatalk AppleDouble file utility suite
ja: nad - Netatalk AppleDouble ファイルユーティリティ 一式

source: **nad** is a file utility suite that operates on Netatalk AFP shared volumes. AppleDouble data (extended attributes of files, .\_files in same directories or files in **.AppleDouble** directories) and the CNID databases are updated as appropriate when files in a shared Netatalk volume are modified.
ja: **nad**は、Netatalk AFP 共有ボリュームで動作するファイルユーティリティ一式である。 共有 Netatalk ボリューム内のファイルが変更されると、AppleDouble データ（ファイルの拡張属性、 同じディレクトリ内の .\_ ファイルまたは **.AppleDouble** ディレクトリ内のファイル） および CNID データベースが適切に更新される。

source: Using **nad** is preferable over the operating system's native file operation commands on files and directories in a Netatalk shared volume, because it preserves the integrity of Mac OS metadata and accuracy of the CNID database.
ja: **nad**を使用することは、Netatalk共有ボリューム内のファイルおよびディレクトリに対するオペレーティングシステムのネイティブなファイル操作コマンドよりも好ましい。なぜなら、Mac OSのメタデータの整合性とCNIDデータベースの正確性を維持するからである。

source: It depends on Netatalk running on the host system and the AFP volume being shared by Netatalk.
ja: これは、ホストシステムでNetatalkが実行されており、AFPボリュームがNetatalkによって共有されていることに依存する。

source: Only users with appropriate permissions to access the files and directories can use **nad** to manipulate them. It is sensitive to afp.conf settings such as *valid users* and *invalid users*.
ja: ファイルおよびディレクトリにアクセスするための適切な権限を持つユーザーのみが、**nad**を使用してそれらを操作できる。これは、ホストシステムでNetatalkが実行されており、AFPボリュームがNetatalkによって共有されていることに依存する。

source: Available Commands
ja: 有効なコマンド

source: List files and directories.
ja: ファイルやディレクトリをリストする。

source: > nad ls [-dRl[u]] {file|directory [...]}
ja: > nad ls [-dRl[u]] {ファイル|ディレクトリ [...]}

source: Copy files and directories.
ja: ファイルやディレクトリをコピーする。

source: > nad cp [-aipvf] {src_file} {dst_file} > > nad cp -R [-aipvf] {src_file|src_directory ...} {dst_directory}
ja: > nad cp [-aipvf] {既存のファイル} {宛先のファイル} > > nad cp -R [-aipvf] {既存のファイル|既存のディレクトリ ...} {宛先のディレクトリ}

source: Move files and directories.
ja: ファイルやディレクトリを移動する。

source: > nad mv [-finv] {src_file} {dst_file} > > nad mv [-finv] {src_file|src_directory ...} {dst_directory}
ja: > nad mv [-finv] {既存のファイル} {宛先のファイル} > > nad mv [-finv] {既存のファイル|既存のディレクトリ ...} {宛先のディレクトリ}

source: Remove files and directories.
ja: ファイルやディレクトリを削除する。

source: > nad rm [-Rv] {file|directory}
ja: > nad rm [-Rv] {ファイル|ディレクトリ}

source: Set metadata on files.
ja: ファイルにメタデータを設定する。

source: > nad set [-t type] [-c creator] [-l label] [-f flags] [-a attributes] {file}
ja: > nad set [-t タイプ] [-c 作成者] [-l ラベル] [-f 旗] [-a 属性] {ファイル}

source: Find files and directories
ja: ファイルやディレクトリを検索する。

source: > nad find [-v volume path] {file|directory}
ja: > nad find [-v ボリュームパス] {ファイル|ディレクトリ}

source: Show version.
ja: バージョンを表示する。

source: List files and directories. Options:
ja: ファイルやディレクトリをリストする。 オプション:

source: > Directories are listed as plain files
ja: > ディレクトリを単純なファイルとしてリストする

source: > list subdirectories recursively
ja: > サブディレクトリを再帰的にリストする

source: > Long output, list AFP info
ja: > 長い出力。AFP infoをリストする

source: > List UNIX info
ja: > UNIX infoをリストする

source: *Long output description*
ja: *長い出力の説明*

source: In the first synopsis form, the cp utility copies the contents of the src_file to the dst_file. In the second synopsis form, the contents of each named src_file is copied to the destination dst_directory. The names of the files themselves are not changed. If cp detects an attempt to copy a file to itself, the copy will fail.
ja: 上の概要で示した一番目の形式では、cpユーティリティはsrc_fileの内容をdst_fileへコピーする。二番目の形式では、それぞれの名前のsrc_fileの内容は配布先のdst_directoryにコピーされる。ファイル自身の名前は変更されない。ファイルを自分自身へコピーしようとしているのをcpが検出したら、コピーは失敗する。

source: When a copy targeting an AFP volume is detected, its CNID database daemon is connected and all copies will also go through the CNID database. AppleDouble data are also copied and created as needed when the target is an AFP volume.
ja: AFPボリュームへのコピーであると検出された場合、CNIDデータベースデーモンに接続し、全てのコピーはCNIDデータベースの手続きを踏む。ターゲットがAFPボリュームの場合はAppleDoubleデータもまたコピーされ、必要なら作成される。

source: Options:
ja: オプション:

source: > Archive mode. Same as **-Rp**.
ja: > アーカイブモード。**-Rp** と同じ。

source: > For each existing destination pathname, remove it and create a new file, without prompting for confirmation regardless of its permissions. (The **-f** option overrides any previous **-i** or **-n** options.)
ja: > それぞれの配布先パス名が既に存在している場合、それを削除してから新しいファイルを作成する。 パーミッションに関わらず確認プロンプトを出さない。 (**-f** オプションは手前の **-i** オプションと **-n** オプションを無効にする。)

source: > Cause cp to write a prompt to the standard error output before copying a file that would overwrite an existing file. If the response from the standard input begins with the character 'y' or 'Y', the file copy is attempted. (The **-i** option overrides any previous **-f** or **-n** options.)
ja: > 存在するファイルに上書きする前に、標準エラー出力にプロンプトを出す。 もし標準入力からの返答が'y'または'Y'で始まるならばファイルコピーを試みる。 (**-i** オプションは手前の **-f** オプションと **-n** オプションを無効にする。)

source: > Do not overwrite an existing file. (The **-n** option overrides any previous **-f** or **-i** options.)
ja: > 存在するファイルを上書きしない。 (**-n** オプションは手前の **-f** オプションと-iオプションを無効にする。)

source: > Cause cp to preserve the following attributes of each source file in the copy: modification time, access time, file flags, file mode, user ID, and group ID, as allowed by permissions. If the user ID and group ID cannot be preserved, no error message is displayed and the exit value is not altered.
ja: > 以下に示すそれぞれのコピー元ファイルの属性を、パーミッションが許す限り維持する: 変更時刻、アクセス時刻、ファイルフラグ、ファイルモード、ユーザIDグループID。 ユーザIDとグループIDが維持されない場合、エラーメッセージは表示されず、終了コードは変更されない。

source: > If src_file designates a directory, cp copies the directory and the entire subtree connected at that point. If the src_file ends in a /, the contents of the directory are copied rather than the directory itself.
ja: > もしsrc_fileでディレクトリを指定した場合、cpはそのディレクトリと全体のサブツリーをコピーする。 もしsrc_fileが「/」で終わっている場合、ディレクトリ自身ではなく中身をコピーする。

source: > Cause cp to be verbose, showing files as they are copied.
ja: > コピーしたファイルを詳細に表示する。

source: > File system mount points are not traversed.
ja: > ファイルシステムのマウントポイントを横断しない。

source: Move files around within an AFP volume, updating the CNID database as needed. If either condition below is true, the files are copied and removed from the source.
ja: AFPボリューム内のファイルを移動し、必要に応じてCNIDデータベースを更新する。以下のどちらかの場合はファイルをコピーしてからコピー元を削除する。

source: source or destination is not an AFP volume
ja: 移動元または移動先がAFPボリュームでない

source: source AFP volume != destination AFP volume
ja: 移動元AFPボリュームと移動先AFPボリュームが異なる

source: > Do not prompt for confirmation before overwriting the destination path. (The **-f** option overrides any previous **-i** or **-n** options.)
ja: > 配布先パスに上書きする前に確認プロンプトを出さない。(**-f** オプションは手前の **-i** オプションと **-n** オプションを無効にする。)

source: > Cause mv to write a prompt to standard error before moving a file that would overwrite an existing file. If the response from the standard input begins with the character \`y' or \`Y', the move is attempted. (The **-i** option overrides any previous **-f** or **-n** options.)
ja: > 存在するファイルに上書きする前に、標準エラー出力にプロンプトを出す。 もし標準入力からの返答が'y'または'Y'で始まるならば移動を試みる。 (**-i** オプションは手前の **-f** オプションと **-n** オプションを無効にする。)

source: > Cause mv to be verbose, showing files after they are moved.
ja: > 移動したファイルを詳細に表示する。

source: The rm utility attempts to remove the non-directory type files specified on the command line. If the files and directories reside on an AFP volume, the corresponding CNIDs are deleted from the volumes database.
ja: rmユーティリティはコマンドラインで指定した非ディレクトリ型のファイルを削除しようと試みる。もしファイルやディレクトリがAFPボリューム上にあるなら、対応するCNIDをボリュームデータベースから削除する。

source: The options are as follows:
ja: オプションは次の通り。

source: > Attempt to remove the file hierarchy rooted in each file argument.
ja: > それぞれのファイル引数の下のファイル階層を削除しようと試みる。

source: > Be verbose when deleting files, showing them as they are removed.
ja: > ファイルを削除するときに詳細を表示する。

source: The set utility alters metadata on files within an AFP volume.
ja: set ユーティリティは、AFP ボリューム内のファイルのメタデータを変更する。

source: **-t** *type*
ja: **-t** *タイプ*

source: > Change a file's four character file type.
ja: > ファイルの 4 文字のファイル タイプを変更する。

source: **-c** *creator*
ja: **-c** *作成者*

source: > Change a file's four character creator type.
ja: > ファイルの 4 文字の作成者タイプを変更する。

source: **-l** *label*
ja: **-l** *ラベル*

source: > Change a file's color label. See list below for available colors.
ja: > ファイルの色ラベルを変更する。使用可能な色については、以下のリストを参照。

source: **-f** *flags*
ja: **-f** *旗*

source: > Change a file's Finder flags. See list below for available flags. Uppercase letter sets the flag, lowercase removes the flag.
ja: > ファイルの Finder フラグを変更する。使用可能なフラグについては、以下のリストを参照。大文字はフラグを設定し、小文字はフラグを削除する。

source: **-a** *attributes*
ja: **-a** *属性*

source: > Change a file's attributes. See list below for available attributes. Uppercase letter sets the flag, lowercase removes the flag.
ja: > ファイルの属性を変更する。使用可能な属性については、以下のリストを参照。大文字はフラグを設定し、小文字はフラグを削除する。

source: Flag descriptions
ja: 旗の説明

source: Find files and directories in an AFP volume.
ja: AFPボリューム内のファイルやディレクトリを検索する。

source: This returns a list of paths that wholly or partially match the given name.
ja: 指定されたファイル名と完全にまたは部分的に一致するパスのリストを返す。

source: It takes one option:
ja: オプション：

source: **-v** *path*
ja: **-v** *パス*

source: > Use path to the shared volume to search rather than the current working directory.
ja: 現在の作業ディレクトリの代わりに、共有ボリュームへのパスを使用して検索する。

source: List files in a shared AFP volume:
ja: 共有AFPボリューム内のファイルをリストする:

source: The first column shows the Finder flags, the second column shows the AFP attributes, the third column shows the color label, the fourth and fifth columns are the file type and creator, the sixth column is the CNID from the AppleDouble data, and the last column is the file name.
ja: 最初の列はFinderフラグ、2番目の列はAFP属性、3番目の列は色ラベル、4番目と5番目の列はファイルタイプと作成者、6番目の列はAppleDoubleデータからのCNID、最後の列はファイル名を示す。

source: Note that the sort order of the output is by CNID, not alphabetically.
ja: 出力の順番はCNIDによるものであり、アルファベット順ではないことに注意。

source: Find files named "Report" in the shared AFP volume at /srv/afpshare:
ja: 共有AFPボリューム/srv/afpshare内で「Report」という名前のファイルを検索する。
